<link rel="stylesheet" href="/styles/bolts/base_bolt.css">

# Пояса в тхэквондо [WT](https://ru.wikipedia.org/wiki/Всемирная_федерация_тхэквондо)
Система ранжирования по правилам Всемирной федерации включает в себя две степени: ученические (гыпы) и мастерские (даны).

## Ученические пояса:
##### 10-й гып 
<span id="base_bolt"></span><br>
белый пояс. Как и в других восточных единоборствах, белый цвет символизирует чистоту, неопытность и начало пути.

##### 9-й гып
<span id="base_bolt"><span id="yellow_flag"></span></span> **Or** <span id="base_bolt"><span id="yello_dashed_flag"></span></span><br>
белый пояс с желтой нашивкой

**8-й гып**
<span id="yellow_base_bolt"></span>
<br>
 желтый пояс. Это по-прежнему начальные ступени, где желтый цвет символизирует восход Солнца, зарождение нового дня, то есть ученик все еще находится на старте пути.

##### 7-й гып
<span id="yellow_base_bolt"><span id="green_flag"></span></span><br>
желтый пояс с зеленой нашивкой,
Новый цвет означает новую жизнь по аналогии с распускающимися листьями и появляющейся после зимы травой. Ученик растет.


##### 6-й гып
<span id="green_base_bolt"></span> <br>  
зеленый пояс. 

##### 5-й гып
<span id="green_base_bolt"><span id="blue_flag"></span></span><br>
зеленый пояс с синей нашивкой

##### 4-й гып 
<span id="blue_base_bolt"></span>
 синий пояс. Цвет неба и морских глубин символизирует дальнейшее продвижение ученика. Он уже достаточно опытен, чтобы понять, насколько необъятно тхэквондо и сколько всего ему еще нужно узнать, чтобы хотя бы приблизиться к настоящему мастерству.

##### 3-й гып 
<span id="blue_base_bolt"><span id="red_flag"></span></span>
синий пояс с красной нашивкой.


##### 2-й гып
<span id="red_base_bolt"></span>
красный пояс. Появляется цвет зрелости, ученик уже приобрел немало знаний.

##### 1-й гып
<span id="red_base_bolt"><span id="black_flag"></span></span>
 красный пояс с черной нашивкой — последняя ученическая степень. Появление черного цвета означает, что ученик начинает обретать мудрость, необходимую настоящему мастеру.