# [Тхэквондо](https://ru.wikipedia.org/wiki/Тхэквондо)
Тхэквондо корейское боевое искусство. Характерная особенность — активное использование ног в бою; причём как для ударов, так и для защитных действий.


### Даны - ступени мастерства в тхэквондо. Однако, не стоит думать, что обладатель первого дана является мастером. В тхэквондо первый, второй и третий даны рассматриваются как начальные степени мастерства. Обладатели этих данов в достаточной степени овладели техническими навыками тхэквондо, но говорить о том, что он мастер - заблуждение.
### При аттестации на 1-3 даны, в аттестационные требования входят только технические приемы и знания истории тхэквондо. Спортивные достижения являются рекомендацией к аттестации на 1-3 дан, однако аттестационная комиссия не имеет возможности ознакомится с духовным миром претендента.
### Только начиная с 4 дана тхэквондист присоединяется к сонму мастеров. При аттестации на 4 дан сдается обязательные теоретический тест в форме письменного экзамена или реферата. Кроме технических и методологических нормативов существует временной ценз, когда человек может стать обладателем 4 дана минимум через 7 лет после начала занятий тхэквондо, на самом же деле это происходит гораздо позже. Такой подход к присвоению 4 дана позволяет не только оценить физические и умственные способности человека, но, и за столь долгий срок общения, оценить его духовный мир. Обладатели седьмого, восьмого, девятого данов - это великие мастера, разбирающиеся во всех тонкостях тхэквондо. Обладатели столь высоких данов имеют своих учеников - обладателей 1-6 данов, собственные школы, в которых преподается тхэквондо, занимают руководящие посты в Национальных и Всемирной федерациях, регулярно проводят семинары для спортсменов, инструкторов, судей. Обычно обладатели старших данов имеют научные степени и звания по тхэквондо.


### В зависимости от интенсивности тренировок чёрный пояс можно получить от одного года (если тренироваться 4 часа 6 раз в неделю) до 4-5 лет, если тренироваться 2-3 раза по 1.5 часа в неделю. Чтобы получить 2-й дан, надо ждать вне зависимости от технического уровня ещё 1 год, 3-й дан — два года, 4й — три, и так далее. Обладатели с 1-го по 3-й дан могут считаться помощниками учителя (по-са бом). Обладатели с 4-го по 6-й дан считаются учителями (са бом), а обладатели 7-го — 8-го дана считаются мастерами (са хюн ним). Обладатель 9-го дана считается великим мастером — са сон ним.